# todoAnna

Приложение реализует task manager, позволяющий пользователю ставить себе задачи,
отражать в системе изменение их статуса и просматривать историю задач.

Приложение написано на Django(==3.1.1) REST Framework(==3.11.1). 

В приложении "tasks" описаны 2 модели(таблицы): Task и TaskInfo. 
  Первая таблица связывает объект юзера и автоматически создает дату создания, которая будет неизменна.
  Другая таблица хранит в себе информацию о таске. Информация в таске может меняться, а сам таск остается неизменным.
  В приложении реализованы 3 классов которые полностью реализуют CRUD для тасков и также еще 2 класса для просмотра
  всех тасков пользователя и истории изменения тасков.
  

Приложение users описывает модель юзера и хранит лишь поле username(и вспомогательные поля скрытые от глаз пользователя).
Также, к моделе юзера написан менеджер, для создания и управления пользователя.
Реализуется всего 2 вью класса: регистрация и авторизация.

В приложении присутствуют тесты. 
В приложении присутствует ДокерФайл. 
В приложении подключен swagger и redoc.
Приложение прошло проверку линтером black. 

Функционал CRUD TaskInfo:
  В моделе TaskInfo есть поле "actual", которое означает, что информацию по таску есть актуальна. 
  При изменении TaskInfo мы копируем изменяемый объект, заменяем один или несколько полей,
  а так-же меняем поле "actual" в первоначальном объекте на False.  
  Почему выбрал именно такой способ могу рассказать подробнее. 
  
Функционал сортировки и фильтрации реализован с помощью django-filters.
В настройках DRF в качестве стандартных классов доступа стоят IsAuthenticated и IsOwner(если юзер привязан к объекту, то разрешить).
 
 Валидация паролей отключена, используйте любой. 
 
 Спасибо.
 

